Clase 18: Ética informática.
Principios de la ética.
Sociedad: Los profesionales actuarán en forma congruente con el Interés social.
Cliente y empresario: Los profesionales actuarán de manera que se concilien los mejores intereses de sus clientes y empresarios congruentemente con el interés social.
Producto: Los profesionales asegurarán que sus productos y modificaciones correspondientes cumplen los estándares profesionales más altos posibles.
Juicio: Los profesionales mantendrán integridad e independencia en su juicio profesional.
Administración: Los profesionales, gerentes y líderes promoverán y se suscribirán a un enfoque ético en la administración del desarrollo y mantenimiento del software.
Profesión: Los profesionales incrementarán la integridad y reputación de la profesión congruentemente con el interés social.
Colegas: Los profesionales apoyarán y serán justos con sus colegas.
Personal: Los profesionales participarán toda su vida en el aprendizaje relacionado con la práctica de su profesión y promoverán un enfoque ético en la práctica de la profesión.

Software libre: No gratuito, se puede tomar el código fuente y utilizar para otro programa
Software propietario: Es privado, no existe forma libre del código fuente. No se permite leer, modificar o adaptar por parte de terceros. Solo puede acceder su desarrollador.
Puede ser gratuito aunque no sea libre. Puede ser gratuito e igual existir compras en el programa o pagar con datos.
Características:
Buena atención al cliente, soporte especializado.
Especialización y focalización. Valor añadido y utilidad como elemento diferenciador.
Control a favor del autor y el uso malintencionado. Autoría y crédito a favor del autor. 
Delitos en informática.
Pornografía infantil.
Violación de secretos y privacidad.
Acceso abusivo a sistema informático.
Acceso indebido al banco de datos. 
Fraude informático.
Daño informático.
