Cuestionario:

1. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

    Fue diseñado por Linus Benedict Torvalds Ingeniero de software finlandes, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

2. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

    Actualmente Microsoft es el dueño de Github, desde el nombramiento de Satya Nadella como CEO de Microsoft la compañía ha adoptado una estrategia nueva, mucho más abierta al mundo del software libre y a la integración con otras plataformas y servicios. Además, hay otro motivo de peso: Microsoft Azure. En plena explosión de cloud services (servicios en la nube), Microsoft tiene que competir con Amazon con AWS. Por lo que microsoft al ser propietaria de Githuble permite estar en contacto directo con los desarrolladores que trabajan en esos servicios, ver sus necesidades y ofrecerles herramientas que faciliten su integración con Azure.

3. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Si, de echo amigos programadores me recomendaron fork, aun que en escensia es lo mismo, programas de este estilo permiten q sea mas visual la interaccion con el repositorio